# JavaScript 标准参考教程

## 1. 基本语法
### 1. 变量提升

> JavaScript 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。

```js
console.log(a) // undefined
var a = 1;
```

相当于

```js
var a 
console.log(a) // undefined
a = 1
```

最后的结果是显示undefined，表示变量a已声明，但还未赋值。

### 2. 标识符

> 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
> 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。

下面这些都是合法的标识符。

```js
arg0
_tmp
$elem
π
```

下面这些则是不合法的标识符。

```js
1a  // 第一个字符不能是数字
23  // 同上
***  // 标识符不能包含星号
a+b  // 标识符不能包含加号
-d  // 标识符不能包含减号或连词线
```

### 3. 数据类型转换

#### 强制转换

强制转换主要指使用`Number`、`String`和`Boolean`三个函数，手动将各种类型的值，分布转换成数字、字符串或者布尔值。

1. Number()

- 原始类型

```js
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

`Number`函数将字符串转为数值，要比`parseInt`函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。

```js
Number('32 black') // NaN
parseInt('32 black') // 32
```

- 对象

简单的规则是，Number方法的参数是对象时，将返回NaN，除非是包含单个数值的数组。

```js
Number({a: 1}) // NaN
Number([1, 2, 3]) // NaN
Number([1]) // 5
```
第一步，调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

第二步，如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

第三步，如果toString方法返回的是对象，就报错。

```js
var obj = {a : 1}
Number(obj) // NaN

// 等同于
if( typeof obj.valueOf() === 'object' ) {
    Number(obj.toString())
} else {
    Number(obj.valueOf())
}
```

2. String()

- 原始类型

> 数值：转为相应的字符串。
> 
> 字符串：转换后还是原来的值。
>
> 布尔值：true转为字符串"true"，false转为字符串"false"。
> 
> undefined：转为字符串"undefined"。
>
> null：转为字符串"null"。

```js
String(123) // '123'
String('abc') // 'abc'
String(true) // 'true'
String(undefined) // undefined
String(null) // null
```

- 对象

> String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。

```js
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```

`String`方法背后的转换规则，与`Number`方法基本相同，只是互换了`valueOf`方法和`toString`方法的执行顺序。

    1. 先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
    
    2. 如果toString方法返回的是对象，再调用原对象的valueOf方法。如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
    
    3. 如果valueOf方法返回的是对象，就报错。

```js
String({a: 1})
// "[object Object]"

// 等同于
String({a: 1}.toString())
// "[object Object]"
```

3. Boolean()

Boolean函数可以将任意类型的值转为布尔值。

它的转换规则相对简单：除了以下五个值的转换结果为false，其他的值全部为true。

- `undefined`
- `null`
- `-0`或`+0`
- `NaN`
- `''`（空字符串）

```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

注意所有对象包括空对象的转换结构都为`true`,甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true`

```javascript
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

#### 自动转换

遇到以下三种情况时，JavaScript 会自动转换数据类型，即转换是自动完成的，用户不可见。

1. 不同类型的数据相互运算

```js
123+'abc' // 123abc
```

2. 对非布尔值类型的数据求布尔值。

```js
if('abc') {
    console.log('hello') // hello
}
```

3. 对非数值类型的值使用一元运算符

```js
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```

## 2. 函数

### 1. 函数声明的三种方式

#### 1. function

```js
function fun() {
    console.log('hello')
}
```

#### 2. 函数表达式

除了用`function`命令声明函数，还可以采用变量赋值的写法。

```js
var print = function(){
    console.log('hello')
}
```

#### 3. Function 构造函数

```js
var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return x + y'
);

// 等同于
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

### 2. 闭包

JavaScript 有两种作用域，全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量。但是，函数外部无法读取函数内部声明的变量。

```js
function f1() {
  var n = 999;
}

console.log(n)
// Uncaught ReferenceError: n is not defined
```

可以使用闭包的方式：

```js
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```

上面代码中，函数`f1`的返回值就是函数`f2`，由于`f2`可以读取`f1`的内部变量，所以就可以在外部获得`f1`的内部变量了。

闭包就是函数`f2`，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

## 3. 数值

### 1. 整数和浮点数

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，`1`与`1.0`是相同的，是同一个数。

```js
1 === 1.0 // true
```

JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算。

```js
0.1 + 0.2 === 0.3
// false

0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```

### 2. 数值精度

avaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

- 第1位：符号位，`0`表示正数，`1`表示负数
- 第2位到第12位（共11位）：指数部分
- 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）

精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于等于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。

大于2的53次方以后，整数运算的结果开始出现错误。所以，大于2的53次方的数值，都无法保持精度。由于2的53次方是一个16位的十进制数值，所以简单的法则就是，JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。

### 3. isNaN()

`isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`。

```js
isNaN(NaN) // true
isNaN(123) // false
```

`isNaN`只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成`NaN`，所以最后返回`true`，这一点要特别引起注意。也就是说，`isNaN`为`true`的值，有可能不是`NaN`，而是一个字符串。

```js
isNaN('Hello') // true
// 相当于
isNaN(Number('Hello')) // true
```

判断`NaN`更可靠的方法是，利用`NaN`为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。

```js
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```

## 4. 对象

### 1. 属性的赋值

点运算符和方括号运算符，不仅可以用来读取值，还可以用来赋值。请注意，如果使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理。

```js
var foo = 'bar';

var obj = {
  foo: 1,
  bar: 2
};

obj.foo  // 1
obj[foo]  // 2
```

### 2. 查看所有属性

查看一个对象本身的所有属性，可以使用`Object.keys`方法。

```js
var obj = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(obj);
// ['key1', 'key2']
```

### 3. delete 命令

`delete`命令用于删除对象的属性，删除成功后返回`true`。

```js
var obj = {p : 1}
delete obj.p // true
obj.p // undefined
```

### 4. for…in 循环

`for...in`循环用来遍历一个对象的全部属性。

`for...in`循环有两个使用注意点。

- 它遍历的是对象所有可遍历（enumerable）的属性，会跳过不可遍历的属性。
- 它不仅遍历对象自身的属性，还遍历继承的属性。

一般情况下，都是只想遍历对象自身的属性，所以使用`for...in`的时候，应该结合使用`hasOwnProperty`方法，在循环内部判断一下，某个属性是否为对象自身的属性。

```js
var obj = {a : 1};
for(var key in obj) {
    if(obj.hasOwnProperty(key)) {
        console.log(key)
    }
}
// a
```

## 5. 运算符、字符串

### 1. 严格相等运算符

JavaScript 提供两种相等运算符：`==`和`===`。

简单说，它们的区别是相等运算符（`==`）比较两个值是否相等，严格相等运算符（`===`）比较它们是否为“同一个值”。如果两个值不是同一类型，严格相等运算符（`===`）直接返回`false`，而相等运算符（`==`）会将它们转换成同一个类型，再用严格相等运算符进行比较。

### 2. Base64

JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。

- `btoa()`：任意值转为 Base64 编码
- `atob()`：Base64 编码转为原来的值

```js
var string = 'Hello World!';
btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
```

## 6. 数据类型

JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有七种。

- 数值（number）：整数和小数（比如`1`和`3.14`）
- 字符串（string）：文本（比如`Hello World`）。
- 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）
- `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
- `null`：表示空值，即此处的值为空。
- symbol
- 对象（object）：各种值组成的集合。

### 1. 判断一个值的类型

JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

- `typeof`运算符
- `instanceof`运算符
- `Object.prototype.toString`方法

#### 1. typeof

`typeof`运算符可以返回一个值的数据类型。

数值、字符串、布尔值分别返回`number`、`string`、`boolean`

```js
typeof 123 // "number"
typeof '123' // "string"
typeof false // "boolean"
```

函数返回`function`。

```js
function f() {}
typeof f // "function"
```

`undefined`返回`undefined`。

```js
typeof undefined // undefined
```

对象返回`object`。

```js
typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
```

上面代码中，空数组（`[]`）的类型也是`object`，这表示在 JavaScript 内部，数组本质上只是一种特殊的对象。可以使用`instanceof`来进行判断：

```js
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```

`null`返回`object`。

```js
typeof null // "object"
```

### 2. undefined 和 null

`null`是一个表示“空”的对象，转为数值时为`0`；`undefined`是一个表示”此处无定义”的原始值，转为数值时为`NaN`。

### 用法和含义

`null`表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入`null`，表示该参数为空。比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入`null`，表示未发生错误。

`undefined`表示“未定义”，下面是返回`undefined`的典型场景。

```js
// 变量声明了，但没有赋值
var i;
i // undefined

// 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined
function f(x) {
  return x;
}
f() // undefined

// 对象没有赋值的属性
var  o = new Object();
o.p // undefined

// 函数没有返回值时，默认返回 undefined
function f() {}
f() // undefined
```

## 7. Object、Array、Number、String、Math、Date、RegExp、JSON、console对象

### 1. Object的静态方法

#### 1. Object.keys()，Object.getOwnPropertyNames() 

都是返回一个对象的属性的数组，对于一般的对象来说，`Object.keys()`和`Object.getOwnPropertyNames()`返回的结果是一样的。只有涉及不可枚举属性时，才会有不一样的结果。`Object.keys`方法只返回可枚举的属性，`Object.getOwnPropertyNames`方法还返回不可枚举的属性名。

```js
var a = ['Hello', 'World'];

Object.keys(a) // ["0", "1"]
Object.getOwnPropertyNames(a) // ["0", "1", "length"]
```

#### 2. 其他方法

**（1）对象属性模型的相关方法**

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

**（2）控制对象状态的方法**

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

**（3）原型链相关方法**

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的`Prototype`对象。

#### 3. Object 的实例方法

- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。

## 2. Array 对象

#### 1. 静态方法 Array.isArray()

`Array.isArray`方法返回一个布尔值，表示参数是否为数组。它可以弥补`typeof`运算符的不足。typeof 返回值有六种：`number, boolean, string, undefined, object, function.`

```js
var arr = [1, 2, 3];

typeof arr // "object"
Array.isArray(arr) // true
```

#### 2. 实例方法

会改变原数组的方法：

`push、pop、unshift、shift、sort、reverse、splice`

##### 1. valueOf()，toString()

`valueOf`方法是一个所有对象都拥有的方法，表示对该对象求值。不同对象的`valueOf`方法不尽一致，数组的`valueOf`方法返回数组本身。

```js
var arr = [1, 2, 3];
arr.valueOf() // [1, 2, 3]
```

`toString`方法也是对象的通用方法，数组的`toString`方法返回数组的字符串形式。

##### 2. push、pop、shift、unshift

- push 在数组末端添加元素，返回数组长度
- unshift 在数组前端添加元素，返回数组长度

- pop 删除数组最后一个元素，返回该元素
- shift 删除数组第一个元素，返回该元素

##### 3. join

提供指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。数组成员是`undefined`或`null`或空位，会被转成空字符串。

```js
var a = [1, 2, 3, 4];

a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
['a', undefined, 'b'].join('-') // 'a--b'
```

##### 4. concat

用于多个数组的合并，返回一个新数组，原数组不变

##### 5. reverse

颠倒数组元素，返回颠倒后的数组，改变原数组

##### 6. slice

`slice`方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。

```js
arr.slice(start, end);
```

##### 7. splice

用于删除数组成员，并在删除位置添加新的数组元素，改变原数组

```js
arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
```

##### 8. sort

对数组进行排序，原数组发生改变

##### 9. map、forEach()

`map`方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。

`forEach`方法与`map`方法很相似，也是对数组的所有成员依次执行参数函数。但是，`forEach`方法不返回值，只用来操作数据。

如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用`map`方法，否则使用`forEach`方法。

##### 10. filter()

用于过滤数组成员，满足条件的成员组成新数组返回

##### 11. some()，every()

返回一个布尔值，表示判断数组成员是否符合某种条件。

##### 12. reduce()，reduceRight()

`reduce`方法和`reduceRight`方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。它们的差别是，`reduce`是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），`reduceRight`则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。

##### 13. indexOf()，lastIndexOf()

- `indexOf`方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。
- `lastIndexOf`方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。

### 3. Date对象

`Date`对象可以作为普通函数直接调用，返回一个代表当前时间的字符串。

#### 1. 构造函数的用法

作为构造函数时，`Date`对象可以接受多种格式的参数，返回一个该参数对应的时间实例。

```js
// 参数为时间零点开始计算的毫秒数
new Date(1378218728000)
// Tue Sep 03 2013 22:32:08 GMT+0800 (CST)

// 参数为日期字符串
new Date('January 6, 2013');
// Sun Jan 06 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)

// 参数为多个整数，
// 代表年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒
new Date(2013, 0, 1, 0, 0, 0, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

最后，各个参数的取值范围如下。

- 年：使用四位数年份，比如`2000`。如果写成两位数或个位数，则加上`1900`，即`10`代表1910年。如果是负数，表示公元前。
- 月：`0`表示一月，依次类推，`11`表示12月。
- 日：`1`到`31`。
- 小时：`0`到`23`。
- 分钟：`0`到`59`。
- 秒：`0`到`59`
- 毫秒：`0`到`999`。

注意，月份从`0`开始计算，但是，天数从`1`开始计算。另外，除了日期的默认值为`1`，小时、分钟、秒钟和毫秒的默认值都是`0`。

#### 2. 静态方法

##### 1. Date.now()

`Date.now`方法返回当前时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00 UTC）的毫秒数，相当于 Unix 时间戳乘以1000。

##### 2. Date.parse()

`Date.parse`方法用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00）的毫秒数。

#### 3. get 类方法

`Date`对象提供了一系列`get*`方法，用来获取实例对象某个方面的值。

- `getTime()`：返回实例距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数，等同于`valueOf`方法。
- `getDate()`：返回实例对象对应每个月的几号（从1开始）。
- `getDay()`：返回星期几，星期日为0，星期一为1，以此类推。
- `getYear()`：返回距离1900的年数。
- `getFullYear()`：返回四位的年份。
- `getMonth()`：返回月份（0表示1月，11表示12月）。
- `getHours()`：返回小时（0-23）。
- `getMilliseconds()`：返回毫秒（0-999）。
- `getMinutes()`：返回分钟（0-59）。
- `getSeconds()`：返回秒（0-59）。
- `getTimezoneOffset()`：返回当前时间与 UTC 的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。

### 4. JSON对象

#### 1. JSON.stringify()

`JSON.stringify`方法用于将一个值转为 JSON 字符串。

#### 2. JSON.parse()

`JSON.parse`方法用于将 JSON 字符串转换成对应的值。

### 5. Math对象

`Math`对象提供以下一些静态方法。

- `Math.abs()`：绝对值
- `Math.ceil()`：向上取整
- `Math.floor()`：向下取整
- `Math.max()`：最大值
- `Math.min()`：最小值
- `Math.pow()`：指数运算
- `Math.sqrt()`：平方根
- `Math.log()`：自然对数
- `Math.exp()`：e的指数
- `Math.round()`：四舍五入
- `Math.random()`：随机数

### 6. Number对象

### 7. RegExp对象

新建正则表达式有两种方法。一种是使用字面量，以斜杠表示开始和结束。

```js
var regex = /xyz/;
```

另一种是使用`RegExp`构造函数。

```js
var regex = new RegExp('xyz')
```

#### 1. RegExp.prototype.test()

正则实例对象的`test`方法返回一个布尔值，表示当前模式是否能匹配参数字符串

```js
/cat/.test('cats and dogs') // true
```

#### 2. RegExp.prototype.exec()

正则实例对象的`exec`方法，用来返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回`null`。

```js
var s = '_x_x';
var r1 = /x/;
var r2 = /y/;

r1.exec(s) // ["x"]
r2.exec(s) // null
```

#### 3. 字符串的实例方法

- `String.prototype.match()`：返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。
- `String.prototype.search()`：按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
- `String.prototype.replace()`：按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。

去除首尾两端空格：

```js
var str  = '  hello world   '
str.replace(/^\s+|\s+$/g, '') // hello world
```



- `String.prototype.split()`：按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。

### 8. String 对象

#### 1. 静态方法

##### 1. String.fromCharCode()

该方法的参数是一个或多个数值，代表 Unicode 码点，返回值是这些码点组成的字符串。

```js
String.fromCharCode(97) // "a"
String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111) // hello
```

#### 2. 实例方法

##### 1. String.prototype.charAt()

`charAt`方法返回指定位置的字符，参数是从`0`开始编号的位置。

```js
'abc'.charAt(1) // b
```

##### 2. String.prototype.charCodeAt()

`charCodeAt`方法返回字符串指定位置的 Unicode 码点

```js
'abc'.charCodeAt(1) // 98
```

##### 3. String.prototype.concat()

`concat`方法用于连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。

```js
'abc'.concat('def') // 'abcdef'
```

##### 4. String.prototype.slice()、String.prototype.substring()、String.prototype.substr()

- `slice`方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。

```js
'JavaScript'.slice(0, 4) // "Java"
'JavaScript'.slice(4) // "Script"
'JavaScript'.slice(0, -6) // "Java"
// 如果第一个参数大于第二个参数，slice方法返回一个空字符串。
'JavaScript'.slice(2, 1) // ""
```

- `substring`方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟`slice`方法很相像。下标必须为正整数
- `substr`方法的第一个参数是子字符串的开始位置（从0开始计算），第二个参数是子字符串的长度。

```js
'JavaScript'.substr(4, 6) // "Script"
'JavaScript'.substr(4) // "Script"
```

##### 5. String.prototype.indexOf()，String.prototype.lastIndexOf()

`indexOf`方法用于确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回`-1`，就表示不匹配。

```js
'hello world'.indexOf('o') // 4
'JavaScript'.indexOf('script') // -1
```

`lastIndexOf`方法的用法跟`indexOf`方法一致，主要的区别是`lastIndexOf`从尾部开始匹配，`indexOf`则是从头部开始匹配。

##### 6. String.prototype.trim()

`trim`方法用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。

```js
'  hello world  '.trim() // hello world
```

##### 7. String.prototype.toLowerCase()，String.prototype.toUpperCase()

`toLowerCase`方法用于将一个字符串全部转为小写，`toUpperCase`则是全部转为大写。它们都返回一个新字符串，不改变原字符串。

### 9. 属性描述对象

#### 1. Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数是一个对象，第二个参数是一个字符串，对应该对象的某个属性名。

```js
var obj = {x: 1};
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'x')
// {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

注意，`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。

#### 2. Object.getOwnPropertyNames()

返回一个数组，数组成员是对象的属性名，不管该属性是否可遍历。

```js
var obj = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, enumerable: true },
  p2: { value: 2, enumerable: false }
});

Object.getOwnPropertyNames(obj)
// ["p1", "p2"]
```

这跟`Object.keys`的行为不同，`Object.keys`只返回对象自身的可遍历属性的全部属性名。

#### 3. Object.defineProperty()，Object.defineProperties()

`Object.defineProperty`方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象，`Object.defineProperty`方法接受三个参数，依次如下。

- 属性所在的对象
- 属性名（它应该是一个字符串）
- 属性描述对象

举例来说，定义`obj.p`可以写成下面这样。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});

obj.p // 123

obj.p = 246;
obj.p // 123
```

如果一次性定义或修改多个属性，可以使用`Object.defineProperties`方法。

#### 4. Object.prototype.propertyIsEnumerable()

实例对象的`propertyIsEnumerable`方法返回一个布尔值，用来判断某个属性是否可遍历。

```js
var obj = {};
obj.p = 123;

obj.propertyIsEnumerable('p') // true
obj.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

#### 5. Object.preventExtensions()、Object.isExtensible()

- `Object.preventExtensions`方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。

- `Object.isExtensible`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.preventExtensions`方法。也就是说，检查是否可以为一个对象添加属性。

#### 6. Object.seal()、Object.isSealed()

- `Object.seal`方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。
- `Object.isSealed`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.seal`方法。

#### 7. Object.freeze()、Object.isFrozen()

- `Object.freeze`方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。
- `Object.isFrozen`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.freeze`方法。

#### 8. 局限性

上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。

```js
var obj = new Object();
Object.preventExtensions(obj);

var proto = Object.getPrototypeOf(obj);
proto.t = 'hello';
obj.t
// hello
```

## 8.面向对象

### 1. 构造函数与 new 命令

所谓”构造函数”，就是专门用来生成实例对象的函数。它就是对象的模板，描述实例对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。

`new`命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象。

### 2. new 的原理

1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性
3. 将这个空对象赋值给函数内部的 this 关键字
4. 执行构造函数内部的代码

也就是说，构造函数内部，`this`指的是一个新生成的空对象，所有针对`this`的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即`this`对象），将其“构造”为需要的样子。

具体实现：

```js
function new2(func) {
    var obj = Object.create(func.prototype)
    var key = func.call(obj)
    if(typeof key === 'object') {
        return key
    } else {
        return obj
    }
}
```

### 3. Object.create() 创建实例对象

从一个实例对象，生成另一个实例对象

```js
// 原型对象
var A = {
  print: function () {
    console.log('hello');
  }
};

// 实例对象
var B = Object.create(A);

Object.getPrototypeOf(B) === A // true
B.print() // hello
B.print === A.print // true
```

### 4. Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames`方法返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。

```js
Object.getOwnPropertyNames(Date)
// ["parse", "arguments", "UTC", "caller", "name", "prototype", "now", "length"]
```

### 5. Object.prototype.hasOwnProperty()

对象实例的`hasOwnProperty`方法返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。

```js
Date.hasOwnProperty('length') // true
Date.hasOwnProperty('toString') // false
```

`hasOwnProperty`方法是Javascript中唯一一个不遍历原型链的方法。

### 6. in 运算符和 for…in 循环

`in`运算符常用于检查一个属性是否存在。

获得对象的所有可遍历属性（不管是自身的还是继承的），可以使用`for...in`循环。

### 7. 对象的拷贝

如果要拷贝一个对象，需要做到下面两件事情。

- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。

```js
function copyObject(orig) {
    return Object.create(
    	Object.getPrototypeof(orig),
        Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
    )
}
```

### 8. 原型链

所有对象都有自己的原型对象（prototype）。一方面，任何一个对象，都可以充当其他对象的原型；另一方面，由于原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。因此，就会形成一个“原型链”（prototype chain）：对象到原型，再到原型的原型……

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到`Object.prototype`，即`Object`构造函数的`prototype`属性。也就是说，所有对象都继承了`Object.prototype`的属性。这就是所有对象都有`valueOf`和`toString`方法的原因，因为这是从`Object.prototype`继承的。而`Object.prototype`的原型是 `null`，所以说，原型链的尽头就是 `null`

---

当读取对象的某个属性时，JavaScript 引擎会先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型上去找，如果找不到，就到原型的原型去找。直到最顶层的`Object.prototype`还找不到的话，返回 `undefined`。

