# 浏览器

## 事件机制

### 事件触发三机制

1.  `document` 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
2. 传播到事件触发处时执行事件
3. 从事件触发处往 `document` 传播，遇到注册的冒泡事件会触发。

### 注册事件

使用 `addEventListener` 注册事件。

```javascript
node.addEventListener('click', function() {
    console.log('click')
}, false)
// 第三个默认参数为true， 表示在捕获阶段触发事件， false 表示在目标阶段或冒泡阶段触发事件。
```

一般来说，我们只希望事件只触发在目标上，这时候我们使用 `stopPropagation` 来阻止事件的进一步传播。

`stopImmediatePropagation` 同样也能实现阻止事件，但是还能阻止该事件目标执行别的注册事件。如果有多个相同类型事件的事件监听函数绑定到同一个元素,则当该类型的事件触发时,它们会按照被添加的顺序执行。如果其中某个监听函数执行了 `event.stopImmediatePropagation()方法`，则剩下的监听函数将不会被执行。阻止同类型事件，不会阻止其他类型事件。 比如：

```javascript
node.addEventListener('click', (e) => {
    e.stopImmediatePropagation()
    console.log('冒泡')
}, false)
// 点击 node 指挥执行上面的函数，该函数不会执行
node.addEventListener('click', (e) => {
    console.log('捕获')
}, true)
```

### 事件代理

如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件应该注册在父节点上。

```html
    <ul id="ul">
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
        <li>4</li>
        <li>5</li>
    </ul>
    <script>
        let ul = document.querySelector('#ul')
        ul.addEventListener('click', (event) => {
            console.log(event.target);
        })
    </script>
```
事件代理的方式相对于直接给目标注册事件来说，有以下优点：

- 节省内存
- 不需要给子节点注销事件

### 跨域

因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说如果协议、域名、端口有一个不同就是跨域，Ajax请求会失败。可以通过以下几种方式解决跨域的问题

#### JSONP

利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞，通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。

```JavaScript
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>    
```

兼容性好，但只限于 `GET` 请求。

下面是模拟 `JSONP` 的简单实现：

```javascript
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
	let script = document.createElement('script');
    script.src = url;
    script.async = true;
    script.type = "text/javascript";
    window[jsonpCallback] = function(data) {
		success & success(data)
    };
    document.body.appendChild(script);
}

jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
	console.log(data)
})
```

#### CORS

`CORS` 需要浏览器和后端同时支持。 IE8 和 9 需要通过 `XDomainRequest` 来实现。

浏览器会自动进行 CORS 通信，实现 CORS 通信的关键是后端，只要是后端实现了 CORS，就实现了跨域。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS，实现跨域。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符表示所有网站都可以访问资源。

#### document.domain

该方式只能用于二级域名相同的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。

只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com' ` 表示二级域名都相同就可以实现跨域。

#### postMessage

 这种方式用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接受消息。

```javascript
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com');
// 接受消息端
var mc = new MessageChannel();
mc.addEventListener('message', (event) => {
	var origin = event.origin || event.originalEvent.origin;
    if(origin === 'http://test.com') {
        console.log('验证通过')
    }
})
```

#### Websocket

```javascript
var ws = new WebSocket('wss://echo.websocket.org')
ws.onopen = function (evt) {
    console.log('Connection open...')
    ws.send('hello websocket')
}
ws.onmessage = function (evt) {
    console.log('Receive' + evt.data)
    ws.close()
}
ws.onclose = function(evt) {
    console.log('Connection closed')
}
```

#### Event Loop

任务源可分为微任务(microtask) 和 宏任务(macrotask)。

- 微任务包括 `process.nextTick` , `promise` , `Object.observe` , `MUtationObserver`
- 宏任务包括 `script` , `setTimeout` , `setInerval` , `setImmediate` , `I/O` , `UI Rending` 

在ES6规范中， `microtask` 称为 `jobs`，`macrotask` 称为 `task`

```javascript
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

new Promise((resolve) => {
    console.log('Promise')
    resolve()
}).then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
// script start => Promise => script end => promise1 => promise2 => setTimeout
```

一次正确的 `Event Loop` 顺序是这样的：

1. 执行同步代码，这属于宏任务
2. 执行栈为空，查询是否有微任务需要执行
3. 执行所有微任务
4. 渲染UI
5. 开始下一轮 Event Loop，执行下一轮宏任务中的异步代码

### 存储

#### cookie、localStorage、sessionStorage、indexDB

| 特性         | cookie                                     | localStorage             | sessionStorage | indexDB                  |
| ------------ | ------------------------------------------ | ------------------------ | -------------- | ------------------------ |
| 数据生命周期 | 一般由服务器生成，可以设置过期时间         | 除非被清理，否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 | 4K                                         | 5M                       | 5M             | 无限                     |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响 | 不参与                   | 不参与         | 不参与                   |

### 渲染机制

#### 渲染过程

1. 处理 HTML 并构建DOM树
2. 处理 CSS 构建 CSSOM 树
3. 将 DOM 和 CSSOM 合并成一个渲染树
4. 根据渲染树来布局，计算每个节点的位置
5. 调用 GPU 绘制，合成图层，显示到屏幕上

#### Load 和 DOMContentLoaded 区别

`Load` 事件触发代表页面中 DOM, CSS, JS, 图片都已经全部加载完毕

`DOMContentLoaded` 事件触发代表初始的 HTML 被完全加载和解析，不需要等待CSS、JS、图片的加载。

#### 重绘（Repaint）与回流（Reflow）

- 重绘是当前节点需要更改外观而不会影响布局的，比 如改变 `color` 就称为重绘
- 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。
- 回流必定会发生重绘，重绘不一定引发回流。回流所需要的成本比较高。

以下几个动作可能会导致性能问题：

- 改变window大小
- 改变字体
- 改变或删除样式
- 文字改变
- 定位或浮动
- 盒模型

#### 减少回流和重绘

- 使用 `translate` 代替 `top`
- 使用 `visibility` 代替 `display: none;`，前者只会引起重绘，后者会引发回流
- 把DOM离线修改，也就是先 `display: none` 掉，然后修改多次，再显示出来
- 不要把DOM节点的属性值放在循环里当变量
- 不要使用table布局，一个小改动导致重新布局
- 动画实现速度的选择，动画速度越快，回流次数越多。
- 避免DOM 深度过深
- 将频繁运行的动画变为图层