# 牛客网笔试题

## 1.在 somemodule.js 中第一行引用了一个模块 require('somemodule') , require 的查找顺序是：
- 首先，Node 在当前目录下查找`package.json`，通过`JSON.Parse`解析包对象，从中根据指定的文件名进行定位。如果文件缺少扩展名，将会进入扩展名分析的步骤。
- 如果没有`Package.json`文件，Node将会 index 作为默认文件名，然后依次查找`index.js, index.node, index.json`
- 上面题目也就会 先查找 `Package.json`文件，看看里面有没有核心模块，若果没有，就先查找`somemodule.js`,之后也就是查找 `index`作为默认文件名，最后再查找上一个文件目录。

## 2. 原型链
```JavaScript
  var F=function(){};
  Object.prototype.a=function(){};
  Function.prototype .b=function(){};
  var f=new F();
```

- F 能取到a,b。 f 只能取到a，但取不到b。
- 所有普通对象都源于`Object.prototype`，只要是对象都能访问到 a ，f 通过 new 关键词进行函数调用，是`ƒ (){}`一个与F关联的普通对象。也就取不到b。

## 3.
```javascript
  var obj = {"key":"1","value":"2"};
  var newObj = obj;
  newObj.value += obj.key;
  alert(obj.value);
  // 21
```
- obj是JS对象，对象由键和值组成，操作以地址进行。var newObj = obj相当于两个对象指向同一个地址，修改其中任何一个，另外一个也会受到影响。
- `newObj.value += obj.key;` 是字符串操作

## 4. JavaScript事件模型

- DOM Level 2 Events(事件模型)：捕获阶段-目标阶段(事件处理)-冒泡阶段
- Internet Explorer 8 及更早IE版本: 目标阶段-冒泡阶段

## 5.
```javascript
console.log(1+ "2"+"2"); // 122
console.log(1+ +"2"+"2"); // 32
console.log("A"- "B"+"2"); // NAN2
console.log("A"- "B"+2); // NAN  a-b是NAN，NAN与数字相加得NAN
```

## 6.DNS
- DNS 就是将域名翻译成IP地址
- 主要用UDP，当请求字节超过512字节时，用TCP协议分割成多个片段传输
- DNS 协议的默认端口号为53
- 操作系统DNS 的默认缓存时间为86400s，也就是一天
- 浏览器的DNS缓存：chrome对每个域名会默认缓存60s；IE将DNS缓存30min；Firefox默认缓存时间只有1分钟；Safari约为10S。

## 7.Javascript数据类型
- 6种原始类型：Boolean、String、Number、Null、Undefined、Symbol
- Object
- typeof运算符返回结果： Symbol、number、string、function、object、boolean、object、undefined

## 8. call() apply()
- 相同点:两个方法产生的 作用是完全一样的
- 不同点:方法传递的参数不同
- call, apply方法它们除了第一个参数,即执行时上下文对象相同外,call方法的其它参数将依次传递给借用的方法作参数,而apply就两个参数,第二个参数为一个数组传递。

## 9. javascript 模块化
- 主流的模块化包括CommonJS,AMD,CMD
- AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。AMD 推崇依赖前置。
- CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。CMD 推崇依赖就近。

```javascript
// CMD
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a')
  a.doSomething()
  // 此处略去 100 行
  var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
  b.doSomething()
  // ... 
})

// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
  a.doSomething()
  // 此处略去 100 行
  b.doSomething()
  ...
})
```

## 10.JavaScript的常见事件

- onblur: 使用在表单元素中，元素失去焦点的时候执行
- onchange：使用在表单元素中，当文字值改变时，产生该事件
- onclick：鼠标点击一个元素时执行
- obdblclick：鼠标双击一个元素时执行
- onfocus：使用在表单元素中，当元素获得焦点时执行
- onkeydown：按下或释放某个按键时执行
- onkeyup：释放某个按键式执行
- obload：在body标签中使用，载入页面的时候执行
- onmousedown：按下鼠标按键时执行
- obmousemove：鼠标光标在元素上移动时执行
- obmouseout：鼠标移开元素时执行
- obmouseup：释放鼠标按键时执行
- onselect：用在表单元素中，当元素被选择时执行
- obsubmit：用在表单元素中，表单提交时执行

## 11.
```javascript
  var x = new Boolean(false);
  if (x) {
    alert('hi');
  }
  var y = Boolean(0);
  if (y) {
    alert('hello'); 
  }
  // output: hi
```
> 当`var x = new Boolean(false);`返回一个Boolean对象，`if(x) <=> if(x != null)` 输出hi，`y = Boolean(0)`返回false，所以`if(y)`不执行

## 12.JavaScript执行顺序

> JavaScript定义的函数会优先解析，而不是顺序解析，如果存在两个相同函数名的function，后者会覆盖前者。然后，顺序解析其余的JS代码。

## 13.JavaScript原型链

> 所有继承了 Object 的对象都会继承到 hasOwnProperty 方法。这个方法可以用来检测一个对象是否含有特定的自身属性；和 in 运算符不同，该方法会忽略掉那些从原型链上继承到的属性

- 在原型上扩展的可枚举方法，会被for in循环出来
- hasOwnProperty可判断一个对象(不包括原型链上的)是否具有指定名称的属性

## 14.下面这段javascript代码, 最后一句alert的输出结果是？

```JavaScript
var msg='hello'; 
for (var i=0; i<10; i++)
 { 
   var msg='hello'+i*2+i; 
 }
 alert(msg); 
 // hello189
```

> `'hello' + i*2 + i` hello是字符串，类型转换为字符串拼接，i为9，所以为hello189

## 15.flash和js通过什么类如何交互?

- ExternalInterface 接口，有两个方法call和addCallback
- call 让Flash调用js里的方法
- addCallback 用来注册flash函数让js调用

## 16.HTML5的新表单元素

- datalist 规定输入域的选项列表
- keygen 提供一种验证用户的可靠方法
- output 用于不同类型的输出

## 17. jquery的子元素获取

- $(‘#wrapper’).children(); //（只沿着 DOM 树向下遍历单一层级）查询直接的子元素。而不管子元素的子元素。
- $(‘#wrapper’).contents(); // 获取子元素的集合

## 18. 元素属性

- 常见的块级元素(自动换行， 可设置高宽 )有：  div,h1-h6,p,pre,ul,ol,li,form,table等
- 常见的行内元素（无法自动换行，无法设置宽高）有：  a,label,img,span，i（斜体）,em（强调）,sub(下标)，sup（上标）等。
- 常见的行块级元素(拥有内在尺寸，可设置高宽，不会自动换行 )有：  (button,input，textarea,select), img

