# 构建缓存优化技术及多阶段构建

## 单页应用的静态资源

**所有的前端单页应用对于部署，最重要的就是两点：**
1. 静态资源如何构建：大部分项目都是`npm run build`
2. 静态资源目录在哪：有的项目是 `/dist`, 有的是 `/build`。
   
拿 CRA 项目举例：

```bash
# 创建一个 cra 应用
$ npx create-react-app cra-deploy

# 进入 cra 目录
$ cd cra-deploy

# 进行依赖安装
$ yarn

# 对资源进行构建
$ npm run build

# ./build 目录为静态资源目录，可使用 tree 命令进行打印
$ tree build -L 2
build
├── asset-manifest.json
├── favicon.ico
├── index.html
├── logo192.png
├── logo512.png
├── manifest.json
├── robots.txt
└── static
    ├── css
    ├── js
    └── media

4 directories, 7 files
```

## Dockerfile
在本地将 CRA 项目跑起来，可通过以下步骤：
```bash
yarn
yarn build
npx serve -s build
```

将命令通过一下几步翻译为一个 `Dockerfile`:
1. 选择一个基础镜像。由于需要在容器中执行构建操作，我们需要 node 的运行环境，因此 `FROM` 选择 node。
2. 将以上几个脚本命令放在 `RUN` 指令中。
3. 启动服务命令放在 `CMD` 指令中。

```Dockerfile
FROM node:14-alpine

WORKDIR /code

ADD . /code 
RUN yarn && yarn build

CMD npx serve -s build
EXPOSE 3000
```

构建完成。然而还可以针对一下两点进行优化。
1. 构建镜像时间过长，**优化构建时间**
2. 构建镜像文件过大，**优化镜像体积**

## 构建时间优化：构建缓存

一个前端项目的耗时时间主要几种在两个命令：
1. 安装依赖：`yarn`
2. 构建项目：`yarn build`

在本地环境中，如果没有新的 package 需要下载，则不需要重新安装依赖。Docker 中间那个如何做到这一点？

在 `Dockerfile` 中，对于 ADD 指令来讲，如果添加文件内容的 `checksum` 没有发生变化，则可以利用构建缓存。
而对于前端项目来说，如果`package.json/yarn.lock` 文件内容没有发生变更，则无需重新安装依赖。
将`package.json/yarn.lock`事先置于镜像中，安装依赖将可以获得缓存的优化，优化如下：
  
```Dockerfile
FROM node:14-alpine

WORKDIR /code

# 单独分离 package.json，是为了安装依赖可最大限度利用缓存
ADD package.json yarn.lock /code/
# 此时，yarn 可以利用缓存，如果 yarn.lock 内容没有变化，则不会重新依赖安装
RUN yarn 

ADD . /code 
RUN yarn build

CMD npx serve -s build
EXPOSE 3000
```

进行构建时，若可利用缓存，可看到 `CACHED` 标记。
```bash
$ docker-compose up --build
...
 => CACHED [builder 2/6] WORKDIR /code                                                                            0.0s
 => CACHED [builder 3/6] ADD package.json yarn.lock /code/                                                        0.0s
 => CACHED [builder 4/6] RUN yarn                                                                                 0.0s
...
```

## 构建体积优化：多阶段构建

我们的目标是提供静态服务（资源），完全不需要依赖于 node.js 环境进行服务化。node.js 环境在完成构建后即完成了它的使命，它的继续存在会造成极大的资源浪费。
我们可以使用多阶段构建进行优化，最终使用 nginx 进行服务化。
1. 第一阶段使用 Node 镜像，对单页应用进行构建，生成静态资源。
2. 第二阶段使用 Nginx 镜像，对单页应用的静态资源进行服务化。

```Dockerfile
FROM node:14-alpine as builder

WORKDIR /code

ADD package.json yarn.lock /code/
RUN yarn

ADD . /code
RUN yarn build

FROM nginx:alpine
COPY --from=builder /code/build /usr/share/nginx/html
```

## 启动容器

我们将 Dockerfile 命名为 `simple.Dockerfile`,添加 `docker-compose.yaml`。
  
```yaml
version: "3"
services:
  simple:
    build:
      context: .
      dockerfile: simple.Dockerfile
    ports:
      4000:80
```

使用 `docker compose up --build simple` 启动容器，访问`localhost:4000`。